K U M
II deo
Kum se rodio kao Vito Andolini,
u mestu Corleone na Siciliji.
1901. godine oca mu je ubio
lokalni mafijaški vođa.
Njegov stariji brat Paolo zakleo se na
osvetu i odmetnuo se u brda,
ostavivši Vita, kao jedinog naslednika,
sa majkom na pogrebu.
Bilo mu je samo 9 godina.
Ubili su maloga!
Ubili su malog Paola!
Ubili su ti sina Paola!
Ubice!
Sine moj...
Ljubim ruke, Don Ciccio.
Ubili ste mi muža
jer nije hteo da vam popusti.
l njegovog najstarijeg sina Paola...
...zato jer se zakleo na osvetu.
Ali Vitu je samo 9 godina,
a još je i priglup.
- Nikada ništa ne govori.
- Ne bojim se ja njegovih reči.
Slabašan je.
Nikome on ne bi mogao nauditi.
Ali kad odraste, biće jak.
Bez brige.
Ovaj mali vam neće ništa učiniti.
Kad postane muškarac
doći će da se osveti.
Molim vas, Don Ciccio,
poštedite mi jedinog sina.
Samo njega još imam.
Kunem vam se Bogom da vam on
nikada neće nauditi. Poštedite ga!
Beži, Vito!
Mrdnete li se, ubiću ga!
Ubijte ga!
Porodica koja krije malog Vita Andolinia
stvarno će zažaliti!
Razumete li?
Obratite pažnju
i poslušajte šta vam govorim.
Vito, mi se molimo za tebe!
Ako neko krije malog Vita Andolinia,...
...neka ga preda nama.
Don Ciccio će vam biti zahvalan!
To će biti bolje i za maloga i za vas!
Porodica koja krije malog Vita Andolinia
stvarno će zažaliti!
Bolničarka.
Novac?
Prevodilac!
Odakle ste?
- Kako se zoveš?
- Maria.
Kako se zoveš?
Reci, sinko. Kako se zoveš?
Vito Andolini iz Corleonea.
Corleone. Vito Corleone.
Okej, hajde tamo.
Sledeći.
Recite mu da ima boginje.
Karantin 3 meseca.
Vito Corleone!
Evo ga, to je on.
VlTO CORLEONE
OSTRVO ELLlS 1901
NJEGOV UNUK
ANTHONY VlTO CORLEONE
JEZERO TAHOE, NEVADA 1958
Jesi li ponio ključeve od auta?
Laurie! Laurie!
Mama!
- Pogledaj ko nam je došao.
- Otac Carmelo.
- Ovo je otac Carmelo.
- Ja sam Merle Johnson.
Mama!
- Evo me.
- Constanzia, nakon nedelju dana?
Prošle nedelje sam poslala auto po tebe
na aerodrom.
Bio je haos. Ali, sada sam tu, samo 7
dana kasnije. A ovo je za moju mamu!
- Šta je ovo?
- Sećaš li se Merlea?
Zdravo, kako si? Hvala.
Gde je Michael? Moram sa njim nešto
da popričam, ali ne mogu da čekam na red.
Idi prvo ti da vidiš decu.
A onda pričekaj na red da vidiš brata,
kao i svi drugi.
Dame i gospodo...
...uvaženi gost bi
želeo da kaže nekoliko reči.
Poželimo dobrodošlicu
senatoru Nevade, Patu Gearyu.
A tu je i gospođa Geary.
Hvala vam lepo.
Ovo je zaista veoma srećan dan
za mene i moju ženu.
Mi smo stvarno veoma retko u Nevadi.
Ali danas, kada se srećemo sa starim
prijateljima i stičemo neke nove,
...mi zajedno slavimo
prvu pričest ovog dečaka.
Usput se zahvaljujemo njegovoj porodici
na sjajnom doprinosu ovoj državi.
U svojoj ruci držim ček
namenjen univerzitetu,
a reč je o veličanstvenom poklonu
koji prilaže...
...Anthony Vito Corleone.
...ček su potpisali
roditelji ovog dečaka,
...kojima treba odati zahvalnost.
Mike, Pat, Kay - ustanite, molim vas.
Ustanite da vas ljudi vide!
Želim da mi se svi pridružite...
...u jednom velikom aplauzu zahvalnosti
gospodinu i gospođi Corleone!
Kao dodatna atrakcija,
s nama je i "Hor dečaka Sierre",...
...koji je odabrao jednu posebnu pesmu
u jednom posebnom aranžmanu...
...u čast svog domaćina,
gospodina Michaela Corleonea.
Dečaci.
Plaketu.
Momci, jeste li ovo snimili?
Okej, to je bilo u redu.
A sad, senatore,
samo vi i gospođa Corleone.
Moj advokat Tom Hagen.
Senator Geary.
On je taj koji je sve ovo ugovorio
preko vašeg čoveka Turnbulla.
- Da, da.
- Sedi, Tome.
lmao sam utisak da ćemo
nas dvojica nasamo da razgovaramo.
Ja ovim ljudima beskrajno verujem.
Ako bih zatražio da odu, uvredio bi ih.
Što se mene tiče,
to je potpuno u redu,...
...ali ja sam otvoren čovek
i biću vrlo iskren sa vama.
Možda čak i iskreniji od svih
koji su s vama ranije razgovarali.
Porodica Corleone se
dobro snašla u Nevadi.
U vlasništvu ste, ili imate pod kontrolom,
dva glavna hotela u Vegasu
i jednoga u Renou.
Dozvole ste nasledili,
tako da nije bilo problema
s kockarskim odborom.
Sada, pak, iz svojih izvora doznajem
kako nameravate da preuzmete "Tropigal".
čujem kako za nedelju dana
mislite da uklonite Klingmana.
Poprilična ekspanzija. Ali, ostaje vam
ipak jedan mali tehnički problem.
Dozvola će i dalje da bude
na Klingmanovo ime.
- Turnbull je dobar čovek.
- Dobro, dosta je bilo sranja.
Ne bih ovde želeo da budem duže nego
što treba. Možete da dobijete dozvolu.
Cena je 250 000 dolara.
Plus 5 posto mesečnog prihoda
sva četiri hotela,
gospodine... Corleone.
Dozvola vredi manje od
20.000 dolara, jel tako?
Tako je.
- Zašto bih ja onda platio više?
- Zato jer ja nameravam da vas iscedim.
Ne sviđaju mi se ljudi poput vas.
Ne sviđa mi se što u ovu neiskvarenu
zemlju dolazite nauljene kose,
odeveni u ta svilena odela,
pokušavajući da se predstavljate
kao pristojni Amerikanci.
Ja ću sa vama da poslujem, ali činjenica je
da ja prezirem to vaše pretvaranje,
taj nepošteni način na koji prikazujete
sebe i čitavu svoju jebenu porodicu.
Senatore...
...mi smo obojica deo istog licemjerja.
Ali nemojte da mislite
da se to odnosi i na moju porodicu.
U redu, u redu.
Neki ljudi moraju igrati igrice.
Tako i vi igrate svoje.
Zato, recimo da ćete mi vi
platiti jer vam je to u interesu.
Hoću vaš odgovor i novac
do sutra u podne. l još nešto.
Da me više nikada niste zvali.
Od sada kontaktirajte Turnbulla.
Otvori ta vrata, sinko.
Senatore, ako hoćete
mogu sada odmah da vam odgovorim.
Moja ponuda glasi ovako:
Ništa.
čak ni taksa za dozvolu,
koju bih voleo da vi lično sredite.
Prijatno poslepodne, gospodo.
Dame! Nisam znao da ste ovde.
- Dušo, moramo da idemo.
- Stvarno? žao mi je.
- Sjajna zabava.
- Bilo nam je zadovoljstvo.
Bilo je prijatno razgovarati sa vama.
Fredo!
Fredo, pasji skote, sjajno izgledaš!
Frank Pentangeli! Skitnico jedna, mislio
sam da nikada nećeš da dođeš na zapad!
Morao sam proveriti svoje momke.
- Šta je ovde sa tom hranom?
- Zašto?
Mali mi donese kreker s naseckanom
džigericom i kaže da je to "kanape".
Kažem ja njemu: "Jeste đavola.
To je samo kreker i naseckana džigerica!"
lznesite paprike i sardine!
Kad tebe vidim odmah se setim
New Yorka i starih vremena!
Sećaš li se Willia Ciccia, koji je bio
sa starim Clemenzom u Brooklynu?
Svi smo se uzrujali oko toga.
lnfarkt, ha?
Ne, to nije bio infarkt.
Zbog toga sam i došao da vidim
tvog brata Mikea.
- Ali šta je to sa njim?
- Kako to misliš?
Treba li da imam pismenu preporuku
da bih se video sa njim?
- Ne možeš da odeš do Mikea?
- Moram da ga čekam u holu!
- Johnny Ola.
- Al Neri.
- Znaš li mog advokata Toma Hagena?
- Sećam ga se još iz starih dana.
Rocco...
- Šta je ovo?
- To je narandža iz Miamia.
Pobrini se za Johnnyeve ljude.
lzgleda mi kao da su gladni. Johnny?
Tom neće da ostane. On se bavi samo
određenim porodičnim poslovima.
Svakako, Mike.
- Šta piješ, Johnny?
- Anisetu.
- Ako ti što zatreba, tu sam napolju.
- Reci samo Roccu da ga čekamo.
- Upravo sam video g. Rotha u Miamiu.
- Kako mu je zdravlje?
Nije dobro.
Mogu li ja nešto da učinim?
Nešto da pošaljem?
On ceni tvoju brigu, Michael.
l tvoje poštovanje.
Ona kockarnica...
Registrovani vlasnici: Jacob Lawrence,
Allan Barclay. Advokati sa Beverly Hillsa.
Pravi vlasnici su stara "Lakeville Road"
grupacija i naš prijatelj u Miamiu.
Vodi je Klingman i u njoj ima svoj udeo.
Ali meni je rečeno da ti kažem
kako će naš prijatelj iz Miamia,
ako ti ukloniš Klingmana, to da podrži.
Jako ljubazno od njega.
Poruči mu da to izuzetno cenimo.
Hyman Roth svojim partnerima
uvek donosi zaradu.
Jedan za drugim,
otišli su naši stari prijatelji.
Smrt - prirodna ili ne,
zatvor, proterivanje...
Hyman Roth je jedini ostao, zato što
svojim partnerima uvek donese zaradu.
Ne mogu da verujem! 30 profesionalnih
muzičara, a nijedan nije Italijan!
Hajde, zasvirajte tarantelu!
Ti! Ustani, ustani!
Ova ruka!
Koji je to sad đavo?
- Nasamo ću da se vidim sa sestrom.
- To se i mene tiče. Smem li da ostanem?
Kako si, dušo? Upoznao si Merlea.
On je bio sa mnom u Vegasu.
- Video sam ga sa tobom.
- Mogu li da dobijem neko piće?
Ale, donesi mu piće, molim te!
ldemo u Europu iduće nedelje.
Htela bih da kupim karte za krstarenje.
Zašto se obraćaš meni,
a ne putničkoj agenciji?
Prvo ćemo se venčati.
Tek što si se razvela,
a već se ponovno udaješ?
Decu viđaš vikendom.
Najstarijeg su ti sina uhvatili u Renou
u nekoj krađi za koju ti čak i ne znaš.
Juriš po svetu s muškarcima
koji te samo iskorištavaju!
- Nisi mi ti otac!
- Zašto onda meni dolaziš?
Jer mi treba novac.
Connie, Connie, Connie...
...želim da budem jasan sa tobom.
Zašto ne bi ostala ovde sa porodicom?
Možeš da živiš sa decom na imanju.
Neće ništa da ti bude uskraćeno.
Moći ćeš da imaš sve što poželiš.
Merlea ne poznajem.
Ne znam ni šta on radi, ni od čega živi.
Reci mu da brak ne dolazi u obzir
i da više ne želiš da ga vidiš...
...shvatiće on, veruj mi.
Connie.
Ako me ne poslušaš
i udaš se za ovog čoveka...
...razočaraćeš me.
- Famiglia!
- Cent` anni!
Šta znači "Chen dannay"?
"Cent` anni." To znači 100 godina.
To znači da bismo svi trebali
srećno da živimo 100 godina. Porodica.
- To bi bilo istina da je moj otac živ.
- Connie.
Hej...
Merle,
upoznao si moju šurnjaju Deannu.
- Fredova žena.
- Drago mi je.
Uz svo poštovanje,
ali ja nisam ovamo došao da jedem.
Znam, znam.
- Ja samo hoću da plešem!
- Plesati je OK, ali ti se valjaš po podu.
Ti si ljubomoran
zato jer je on pravi muškarac!
- Dosta je bilo, dobićeš po zubima.
- Udari ti svoju mamu!
Ovi žabari su ludi
kada su u pitanju njihove žene.
Michael kaže da ako ti
ne možeš ovo da središ, moraću ja.
- Mislim da je to najbolje.
- Nikad nemoj da se udaš za žabara.
Oni svoje žene tretiraju kao smeće!
Nisam to mislila reći. Nemoj!
Šta mi to radiš,
glupane jedan? U pomoć!
Fredo!
- Ne mogu da je obuzdam, Mikey.
- Ti si moj brat, ne moraš da se izvinjavaš.
Clemenza je obećao braći Rosato
tri područja u Bronxu kad on umre.
- Ti si sve preuzeo i nisi ih njima dao.
- Prevario sam ih.
Clemenza je njima obećao Iu cazzo.
Ništa on njima nije obećao.
- On ih je mrzeo više nego ja.
- Frankie, oni se osećaju prevareni.
Ti ovdje sediš u planinama Sierre
i piješ...
- Šta on pije?
- Šampanjac.
...koktele od šampanjca, a meni pričaš
kako da vodim svoju porodicu.
Tvoja porodica
još uvek nosi ime Corleone...
...i ti bi uvek trebao da poštuješ
porodične poslove.
Moja porodica se ne hrani ovde,
ni u Las Vegasu, a ni u Miamiu...
...sa Hymanom Rothom!
Ti si dobar starac
i ja te volim.
Godinama si bio odan mom ocu.
Braća Rosato uzimaju taoce.
Pljuju mi u lice. l to samo zato
jer ih podržava taj Ješa iz Miamia.
Znam. Zato i ne želim da se diraju.
- Ne želiš?
- Ne. Hoću da budeš pošten sa njima.
Hoćeš da budem pošten s njima?
Kako da budem pošten sa životinjama?
Tome, slušaj.
Oni zapošljavaju latinoamere i crnčuge.
lzazivaju nasilje u
četvrtima svojih predaka!
Njima su kurve sve! Kurve!
l droga! Droga!
A kocka im je na zadnjem mestu.
Ja svoju porodicu hoću da vodim bez tebe na
leđima. l hoću braću Rosato mrtve!
- Ne.
- Morte.
Ja imam važan posao s Hymanom
Rothom i ne želim da on propadne.
Znači da ti pretpostavljaš Ješu
svojoj rođenoj krvi.
Znaš i sam da je moj otac poslovao s
Hymanom Rothom i da ga je poštovao.
Tvoj otac je poslovao
sa Hymanom Rothom, poštovao ga je,...
...ali nikada nije verovao Hymanu Rothu,...
...niti njegovom sicilijanskom potrčku
Johnnyu Oli.
A sad me izvinite.
Malo sam umoran, a i pijan!
Hoću da svi znate,
da ja neću izazivati nikakve nevolje!
Don Corleone.
Cicci, vrata.
Hoćeš li da odmah ode?
Neka se vrati u New York.
Ja sam već napravio svoje planove.
Starac je previše popio.
Kasno je.
Kako je dete?
- Spava u meni.
- Čini li ti se da je dečak?
Da. čini mi se, Michael.
Kay?
Oprosti zbog svih ovih ljudi danas.
Pogrešno vreme.
Nisam tu ništa mogao da učinim.
Podsetilo me na nešto
što si mi jednom rekao.
"Za pet godina porodica Corleone će
poslovati sasvim legalno".
To je bilo pre sedam godina.
Znam. Trudim se, draga.
SVlĐA Tl SE?
DA? NE?
Jesi li videla ovo?
Zašto su zavese otvorene?
Kay, jesi li u redu?
- Nisi pogođena?
- Ne.
Sve je u redu.
Stani! Stani!
Stoj!
Još uvek su na imanju.
Molim te, ostani u kući.
- Neka ostanu živi.
- Pokušaćemo.
Živi!
Ostani kod vrata.
Da, napred.
- Mike, jesi li u redu?
- Da.
Puno toga ne mogu da ti kažem, Tome.
Znam da te je to ranije ljutilo.
Mislio si da je to zbog
nedostatka poverenja ili pouzdanja.
Ali, to je zato
jer te ja cenim i volim.
Zato sam ja od tebe čuvao tajne.
l zato sada mogu samo tebi da verujem.
Fredo?
On je dobra srca.
Ali on je slab i glup,
a ovo je pitanje života i smrti.
Tome, ti si mi brat.
Oduvek sam želeo da me ti
smatraš bratom. Pravim bratom.
Znam ja to.
Ti ćeš sve preuzeti.
Ti ćeš biti Don.
Ako se dogodilo ono što mislim da jeste,
ja odlazim još večeras.
Predaću ti svu vlast. Nad Fredom
i njegovima. Roccom, Nerijem, svima.
Poveravam ti živote svoje žene i dece,
budućnost ove porodice.
- Ako ih uhvatimo, hoćemo li doznati...?
- Nećemo ih uhvatiti.
Ukoliko se grdno ne varam,
oni su već mrtvi.
Ubio ih je neko blizak nama.
lznutra.
Preplašen da su sve pokvarili.
Ne misliš valjda da su Rocco i Neri
imali kakve veze s ovim?
Vidi... Svi naši ljudi su poslovni ljudi.
Njihova odanost se zasniva na tome.
Jedna stvar koju sam naučio od tate...
...je da pokušaš da misliš
onako kako ljudi oko tebe misle.
A na toj osnovi, sve je moguće.
Mike, mrtvi su!
Tačno ispod mog prozora!
Hoću da idem odavde.
Oni tamo leže mrtvi!
Ovamo! Dvojica ih je.
Čini se da su unajmljeni u New Yorku.
Ne prepoznajem ih.
Sad više ništa od njih nećemo da saznamo.
lzvucite ih.
Otarasite se tela.
- Gde je Mike?
- Rocco.
Anthony, sve će biti u redu.
Pokušaj da zaspiš.
- Da li ti se svidela tvoja zabava?
- Dobio sam puno poklona.
Znam. Jesu li ti se svideli?
Da. Samo nisam znao ljude
koji su mi ih poklonili.
Pa, to su sve bili prijatelji.
- Jesi li ti vidio moj poklon tebi?
- Bio mi je na jastuku.
Anthony, ja sutra odlazim vrlo rano.
- Hoćeš li mene da povedeš?
- Ne mogu.
- Zašto moraš da ideš?
- lmam neka posla.
Ja bih mogao da ti pomognem.
Znam. Jednoga dana i hoćeš.
Odspavaj malo.
VlTO CORLEONE
NEW YORK 1917.
Stvarno je lepa.
Moraš da je vidiš.
Čekaj samo da je vidiš.
Rečima ne može da se opiše.
Ostavio sam Napulj.
Ostavio sam mamu.
Sve radi bludnice!
Sad sam u Americi, u New Yorku.
Sam! Mislim na svoju mamu.
Bez vesti od kuće.
Najzad, pismo iz Napulja!
Vito, kako ti se sviđa moj anđeo?
Zar nije divna?
Zaista je predivna.
Ali ona je tebi divna.
Za mene postoje samo žena i sin.
Naša draga mama...
...je mrtva!
Posle ćemo da odemo iza pozornice
i odvesti je na večeru.
Sedni dole, propalico!
Oprostite, Don Fanucci.
lći ćemo da je vidimo iza pozornice.
Ko je ovo bio?
Crna ruka.
To je Fanucci, Crna ruka.
Sutra ćemo o tome razgovarati.
Sutra! Uvek sutra!
Danas ćeš da mi platiš!
ldemo.
To mi je ćerka jedinica!
Pustite nju!
Evo, uzmite sav moj novac!
Vito, idemo.
Znam ja šta ti misliš,
ali ti ne znaš kako stoje stvari.
Fanucci je s Crnom rukom.
Svi mu plaćaju.
- Čak i moj otac u prodavnici.
- Jel je Italijan?
Zašto onda gnjavi druge Italijane?
On zna da ih niko ne štiti. Zaboravi to.
Kako se tebi svideo moj anđeo?
Ako si ti srećan
i ja sam.
Ne osećaš se dobro?
Da li se šef prema tebi odnosi u redu?
Zaboravi.
Govoriš li italijanski?
Sakrij mi ovo!
Doći ću po to iduće nedelje!
Pozdrav, Abbandando.
Ovo ti je moj bratić.
Kako ide posao?
Dobro je, dobro.
Fanucci kaže da je komšiluk
postao nemaran.
Da ljudi ne plaćaju
dovoljno i na vreme.
Kaže da je prema svima bio
isuviše dobar.
Šta, Fanucci će da se promeni?
Naravno.
Traži od svih duplo više novca.
Čak i od mog oca.
Prijatelj sam ti, zar ne?
Znači, daćeš mu posao?
lmam neke loše vesti.
Osećam se grozno
što ovo moram da ti kažem.
Fanucci... ima bratića.
l vi ste morali da mu date moj posao.
Uvek ste bili dobri prema meni,
još od samog mog dolaska ovde.
Pazili ste me kao otac.
Hvala vam.
Ja to neću da zaboravim.
Vito!
O, ne!
Odnesi ovo svojima.
Hvala vam, ali ne mogu to da uzmem.
Koja lepa kruška!
Ja sam Clemenza.
Još imaš moje stvari?
Jesi li pogledao unutra?
Mene ne zanimaju stvari
koje me se ne tiču.
Jedan moj prijatelj ima lep ćilim.
Možda bi se svideo tvojoj ženi.
Svakako, ali ko ima novac za ćilim?
To bi bio poklon.
Ja znam da uzvratim uslugu.
Dobro, može.
Ženi bi bilo drago.
Kurvin sin!
Nije kod kuće.
Do đavola. Nije čak ni ključ ostavio.
Pa, neće on da zameri.
Uđi.
Hajde, Vito, uđi!
Ovo je kuća tvog prijatelja?
- Pa ovo je prava palata.
- Jedna od najboljih.
Vito, dođi ovamo da mi pomogneš.
Vidi kako je lep, Santino!
Uđite.
U redu je. Hyman je tamo unutra.
- Hoćete li jedan sendvič s tunjevinom?
- Ne, hvala.
...a dva je pokupio Holden.
Drugi i osmi za S. C...
- G. Roth?
- Uđi, Michael.
Sedi, raskomoti se.
Uskoro će da se završi.
- Pratiš li ragbi?
- Nisam odavno.
Ja uživam da ga gledam poslepodne.
To je jedna od stvari koje mi se
sviđaju u ovoj zemlji. Bejzbol takođe.
Bejzbol volim još od kada je Rothstein
lažirao svetsko prvenstvo 1919.
Čujem da si imao nekih problema.
Glupo.
Na taj se način ponašati s oružjem.
Važno je da si ti u redu.
Dobro zdravlje je nešto najvažnije.
Važnije i od uspeha i od novca.
Važnije od moći.
Došao sam jer će biti još krvoprolića.
Hteo sam da to znate,
da ne bi došlo do novog rata.
Niko ne želi novi rat.
Frank Pentangeli je tražio moju
dozvolu da se otarasi braće Rosato.
Kada sam ga odbio, pokušao je da me ubije.
On je bio glup, a ja sam imao sreće.
Posetiću ga uskoro.
Važno je da ništa ne remeti
naše planove za budućnost.
Ništa nije važnije od toga.
- Ti si mudar i razborit mladić.
- A vi ste veliki čovek, g. Roth.
- Puno toga ja mogu da naučim od vas.
- Što god treba, Michael.
- Oprostite. Ručak.
- Uđi.
- Hvala ti, draga.
- Hymane, puknuće ti bubne opne.
- Prijatno.
- Hvala.
Mlad si, a ja sam star i bolestan.
Ono što ćemo mi uskoro da učinimo,
postaće istorija.
To još niko nije uradio.
Čak ni tvoj otac nije sanjao
da bi tako nešto moglo biti moguće.
Frank Pentangeli je mrtav čovek.
Nemate ništa protiv?
On je sitna riba.
Šta je?
lmamo društvo?
- Šta je bilo?
- Michael Corleone je ovde.
- Gde je?
- U tvojoj radnoj sobi. Bolje požuri.
Čeka te već pola sata.
Nešto nije u redu?
Voleo bih da si mi javio da dolaziš.
- Nešto bih ti bio pripremio.
- Nisam želeo da znaš.
- Čuo si šta se desilo?
- Skoro sam umro. Laknulo nam je...
U mojoj kući!
U mojoj sobi gde mi žena spava!
Gde moja deca dolaze da se igraju.
U mojoj kući.
Hoću da mi pomogneš da se osvetim.
Michael, bilo šta. Šta mogu da učinim?
Sredi te razmirice s braćom Rosato.
Ne razumem. Nemam...
Nemam ja tvoju pamet za...
velike poslove. Ali ovo je stvar ulice.
Taj Hyman Roth u Miamiu.
On podržava te kurvine sinove.
- Znam ja to.
- Zašto onda tražiš da im popustim?
Hyman Roth je taj
koji me je pokušao da me ubije.
Znam da je to bio on.
Pobogu, Mike.
Za Boga dragoga, onda ih sve pobijmo.
Sada dok smo jaki.
Ovo je bila radna soba mog oca.
Promenila se.
Sećam se da je ovde bio veliki sto.
Sećam se da smo morali da budemo vrlo tihi
kada smo se kao deca igrali tu u blizini.
Bio sam srećan što ova kuća
nikada nije otišla u nečije tuđe ruke.
Prvo ju je preuzeo Clemenza,
a sada ti.
Otac me je ovde naučio
mnogim stvarima. Ovde u ovoj sobi.
Učio me: "Budi blizak s prijateljima,
ali sa neprijateljima još i više".
Ako Hyman Roth vidi da se ja u svemu
ovome zauzimam za braću Rosato,...
...on će da misli da je naš odnos
još uvek dobar.
To je ono što ja i želim da on misli.
Hoću da je potpuno opušten i
siguran u naše prijateljstvo.
Onda ću moći da saznam
ko je bio izdajica u mojoj porodici.
- Da?
- Fredo, ovde Johnny Ola.
- Treba da nam još nešto pomogneš.
- Johnny?
lsuse Hriste, koliko je to sati?
- Ko je to, dušo?
- Dobro me slušaj, Fredo.
Zašto me zoveš ovamo?
Ne želim da razgovaram sa tobom.
Pentangeli će da prihvati
ponudu braće Rosato.
- O, Bože.
- Hoće li on da dođe sam?
Ništa ja ne znam.
Dovoljno si me već uvukao.
Sve će da bude u redu, Fredo.
Pentangeli je voljan da se nagodi.
Nas samo zanima da li on ozbiljan
ili misli da povede momke.
Lagali ste me.
Ne želim da me više zovete.
- Neće brat da ti sazna da smo pričali.
- Ne znam o čemu govorite.
- Ko je to bio?
- Pogrešan broj.
- Frankie, ja sam ovde sam.
- Čekaj u autu, Cicc`.
- Frankie.
- U redu je, Cicc`.
- Šta je ovo?
- Srećna stotka za naš novi posao.
Ritchie. Natoči nam piće.
Svi smo stvarno srećni
zbog tvoje odluke, Frankie.
- Nećeš da zažališ.
- Ne sviđa mi se ova stotka, Rosato.
Ja to doživljavam kao uvredu.
Michael Corleone ti šalje pozdrav!
Zatvori ta jebena vrata!
Tvoj prijatelj pand...
Hej, Ritch. Mračno ti je ovde.
Jesi li otvorio ili nisi?
Došao sam malo da počistim,
znaš kako je?
Šta je bilo?
- Jel to nešto na podu?
- Carmine, ne ovde! Anthony!
Otvoriš li bar,
prosuću ti mozak!
Freddy, drago mi je da te vidim.
- Kako je on?
- Dobro je. Tamo je pozadi.
ldemo devojke, prošetajte.
U ovoj ovde sobi.
- Hteo bih prvo sa njim nasamo da popričam.
- Hajde.
Mislio sam da bih mogao da vam pomognem,
senatore.
Hagen?
- Slušaj, ja nisam...
- U redu je.
- Ja nisam ništa uradio.
- U redu je. lmate sreće.
Moj brat Fredo vodi ovo mesto.
Prvo su njega zvali.
Da se ovo dogodilo negde drugde
ne bismo mogli da vam pomognemo.
Kad sam se probudio,
bio sam na podu.
- Ne znam kako se to dogodilo.
- Ne možete da se setite?
Onesvestio sam se.
Obična igra. lsuse.
Isuse, lsuse!
lsuse, Bože!
Bože!
Ne shvatam zašto ne mogu da se setim.
l ne morate,
samo uradite ono što vam kažem.
Pozovite u svoj ofis. Objasnite da ćete
da dođete sutra poslepodne.
Odlučili ste da prenoćite u kući
Michaela Corleonea u Tahou.
- Kao njegov gost.
- Sećam se dobro da se smejala.
Mi smo to i ranije radili.
Znam da ja nisam mogao da je povredim.
Ova devojka nema porodicu.
Niko ne zna da je ovde radila.
Biće to kao da nikada nije ni postojala.
Jedino što ostaje je naše prijateljstvo.
- Da?
- Oprostite, ali ne smemo da vas pustimo.
- ldem samo do prodavnice.
- Mi ćemo da vam donesemo što god želite.
- Čija su to naređenja?
- G. Hagena. Evo ga, upravo dolazi.
Onda ću da popričam sa njim.
Hteo sam da ti objasnim,
ali imao sam posla u Carson Cityiju.
Michael to traži zbog vaše sigurnosti.
Donećemo ti što god ti treba.
- Znači ja bih trebala da ostanem u kući?
- Ne. Dovoljno će da bude unutar imanja.
- Trebala sam da idem u New England.
- To otpada.
- Zar sam ja zatvorenica?
- Mi na to tako ne gledamo, Kay.
ldemo, deco.
Vraćamo se nazad u kuću.
Joe.
Kuba, Kuba!
Uvažena gospodo.
Dobrodošli u Havanu.
Želeo bih da se zahvalim ovom istaknutom
skupu američkih poslovnih ljudi...
...što nastavljaju da posluju sa Kubom...
...u doba najvećeg procvata...
...u čitavoj njenoj istoriji.
G. William Shaw...
...predstavlja "General Fruit Company".
Gospoda Corngold i Dant...
...iz "UT & TC".
G. Petty,
...Potpredsednik regionalne korporacije
"Pan American Minning".
G. Robert Allen
iz "South American Sugar".
G. Michael Corleone iz Nevade...
...predstavlja naše saradnike
u turizmu i zabavnim aktivnostima.
Te moj stari prijatelj
i saradnik sa Floride...
...g. Hyman Roth.
Usput bih se zahvalio firmi "UT&T"
na njihovom divnom božićnom poklonu.
Telefonu od čistog zlata.
Možda gospoda žele da ga pogledaju.
- G. predsedniče.
- Da?
Hoćete li nam reći šta bi ove akcije
pobunjenika mogle da znače za posao?
- Naravno.
- Teška stvarčica.
Uveravam vas da, iako su pobunjenici
poveli veliku ofenzivu u Las Villasu..,
...moj štab sa sigurnošću tvrdi
da ćemo ih isterati iz Santa Clare...
...pre Nove godine.
Zato želim da vas sve umirim.
U kockarnicama i bazenima
nećemo tolerisati nikakve gerilce.
Kaže da vrše jedno hapšenje
i da će nas propuste za par minuta.
Johnny...
Nije to ništa. Par šugavih bandita.
Policija ih čisti.
Viva Fidel!
Nadam se da mi je broj godina tačan.
Ja sam tu uvek precizan.
Neka svi vide tortu
pre nego što je isečemo.
Jako mi je drago...
...što ste svi uspeli da dođete izdaleka
kako bi danas bili ovde sa mnom.
Kada čovek dođe do ove tačke
u svom životu,...
...on želi prosledi stvari
sa kojima je bio usrećen.
Proslediti ih prijateljima,
kao nagradu za njihovo prijateljstvo...
...te da bi bio siguran da će
sve i dalje ići dobro kada on umre.
- Ne još zadugo.
- Tako je!
Videćemo. Lekari se tu ne bi složili,
ali šta oni znaju?
Ovo su sjajne stvari
koje smo mi postigli u Havani,...
...a nema ograničenja
kuda ovo može dalje da nas odvede.
Ovakva vlada zna kako da pomogne
i da podstakne poslove.
Ovdašnji hoteli su veći i otmeniji
od svih onih naših rupa u Vegasu.
Možemo da zahvalimo
prijateljima u kubanskoj vladi,...
...koja je uložila polovinu novca
sa "Teamsters" sindikatom,...
...te smanjila ograničenja na uvoz.
Hoću da kažem da sad imamo
ono što nam je oduvek bilo potrebno:
Pravu saradnju s vladom.
Manji komad.
Svi vi znate Michaela Corleonea
i svi se mi sećamo njegovog oca.
Kada se ja povučem ili umrem,
sav moj udeo u operaciji Havana
stavljam pod njegovu kontrolu.
Ali, svi ćete vi da budete uključeni.
"Nacionale" će da pripadne
momcima iz "Lakeville Roada".
"Capri" ide porodici Corleone,
kao i "Sevilla Biltmore".
Eddie Levine će za jedan deo da uključi
i braću Pennino, Dina i Eddia,...
...kako bi vodili
same poslove oko kockarnice.
A jedan ćemo udeo ostaviti
prijateljima u Nevadi,
kako bi osigurali
da kod kuće sve ide glatko.
Želim da svi uživate u torti.
Zato, dobar apetit!
- Srećan rođendan!
- L`chaim!
Danas sam video nešto interesantno.
Vojna policija je uhapsila
jednog pobunjenika.
Kako ne bi bio uhvaćen živ
aktivirao je bombu sakrivenu u jakni.
Ubio se, ali je ubio i kapetana garde.
- Ti pobunjenici su ludaci.
- Možda.
Ali palo mi je na pamet kako su vojnici
plaćeni da se bore, a pobunjenici nisu.
- l šta ti to govori?
- Da oni mogu da pobede.
Ova zemlja ima pobunjenike
već 50 godina. To im je u krvi.
Veruj mi, ja to znam.
Ja ovamo dolazim još od 20-ih.
Mi smo iz Havane vozili melasu
kad si ti bio dete.
Kamionima tvog oca.
Michael...
Bolje je da o ovome
razgovaramo nasamo.
Dva miliona nikada nisu stigla na ostrvo.
Neću da se pročuje
kako si ti zadržao novac,...
...zato što si se zabrinuo zbog pobunjenika.
Sedi, Michael. Sedi.
Kada bih bar to mogao da doživim
i da budem tamo sa tobom.
Šta sve ne bih dao
za još nekih 20 godina.
Ovde smo zaštićeni i slobodno
možemo da stvaramo profit bez Kefauvera,...
...prokletog ministarstva pravosuđa
i FBl-a.
90 milja daleko,
u saradnji s prijateljskom vladom.
90 milja. To je ništa.
Samo mali korak za čoveka
koji želi da bude predsednik SAD-a...
...i ima novac
da bi to ostvario.
Michael...
jači smo od američke industrije čelika.
Mikey, kako si mi ti? OK?
- Zdravo! Freddie Corleone.
- Mio frati.
lsuse Hriste, koje putovanje!
Stalno sam mislio:
"šta da neko sazna šta ja ovde imam".
Možeš li to da zamisliš?
2 miliona dolara na sedištu pored mene.
- Oprosti.
- U redu je.
Želiš li da prebrojiš?
Šta se uopšte dešava?
Ja ništa ne znam.
Porodica radi jednu investiciju u Havani.
Ovo je mali poklon za predsednika.
To je sjajno! Havana je sjajna.
Pravi grad za mene.
- lma li tamo neko koga ja poznajem?
- Ne znam. Hyman Roth, Johnny Ola?
Ne. Nisam ih nikad upoznao.
Slušaj, Mikey, malo sam...
...malo sam nervozan od putovanja.
Mogu li da dobijem neko piće?
Mislio sam da bi mogli
da izađemo zajedno.
Znam jedno mesto gde bi mogli
da provedemo malo vremena.
Ponekad mislim da sam trebao da oženim
neku ženu kao što je tvoja Kay.
lmati decu, porodicu.
Da jednom u svom životu,
budem više nalik...
...ocu.
Nije lako biti sin, Fredo.
Nije lako.
Mama bi znala da kaže:
"Ti nisi moj."
"Tebe su cigani ostavili ispred vrata."
Ponekad pomislim da je to istina.
Nisi ti ciganin, Fredo.
Mikey... bio sam ljut na tebe.
Zašto se ranije nismo ovako družili?
Hoćeš li i ti piće, zar ne?
Konobar!
Por favor...
- Kako se kaže Banana Daquiri?
- Banana Daquiri.
- l to je to?
- To je to.
Uno Banana Daquiri...
...i mineralnu vodu.
Senator Geary sutra dolazi iz
Wašingtona s nekim ljudima iz vlade.
Hoću da se pobrineš
da se dobro provedu u Havani.
- To je moja specijalnost, zar ne?
- Mogu li ti nešto da ti poverim?
Naravno, Mike.
Sutra smo svi pozvani u predsedničku
palatu na doček Nove godine.
Kada se to sve završi, odvešće me
kući vojnom autom - samog.
Zbog moje sigurnosti.
Pre nego što stignem do hotela,
biću ubijen.
- Ko?
- Roth.
Roth je bio taj koji je pokušao
da me ubije u mojoj kući.
Otpočetka je to bio Roth.
Ponaša se kao da sam mu ja sin,
njegov naslednik.
Ali zapravo misli da će da živi večno
i želi da me ukloni.
- Kako mogu da pomognem?
- Ti se ponašaj kao da ništa ne znaš.
- Ja sam već povukao svoj potez.
- Kakav potez?
Hyman Roth neće da dočeka
Novu godinu.
Kaže da moraš da se odmaraš
i da će on sutra da se vrati.
Dovedite mi mog lekara iz Miamia.
Ne verujem ovom koji ne zna engleski.
- Gracias, senior.
- Buenas noches.
- Dušo, idi do kockarnice.
- Samo ako se ti bolje osećaš.
Dobro se osećam.
- Igraj tombolu.
- Okej. Drago mi je da vas vidim, g. Paul.
Moje šesto čulo mi govori da je Fredo
doneo torbu punu novca. Gde je?
- Povlačiš se?
- Samo želim... da pričekam.
- Kako se osećaš?
- Užasno.
Dao bih 4 miliona samo da mogu
da se bezbolno ispišam.
- Ko je hteo da ubije Franka Pentangelia?
- Braća Rosato.
Znam, ali ko je dao odobrenje?
Ja znam da ja nisam.
Odrastao sam s jednim dečakom.
On je bio mlađi od mene.
Ja sam mu bio kao neki uzor.
Zajedno smo uradili prvi posao.
Pronašli izlaz sa ulice.
Stvari su išle dobro.
Za vreme prohibicije
vozili smo melasu u Kanadu.
Zaradili smo bogatstvo.
Tvoj otac takođe.
On je stvarno bio čovek
kojeg sam ja voleo i kojem sam verovao.
Kasnije je on došao na ideju
da izgradi grad...
...od pustinjskog svratišta za vojnike
na putu za Zapadnu obalu.
Taj dečak se zvao Moe Greene,...
...a grad koji je izmislio - Las Vegas.
On je bio veliki čovek.
Čovek sa vizijom i hrabrošću.
A danas u tom gradu nema
ni njegove spomen-ploče ni spomenika.
Neko mu je prosvirao metak kroz oko.
Niko ne zna ko je izdao naređenje.
Kada sam to čuo, nisam bio ljut.
Znao sam da je Moe bio tvrdoglav.
Dugog jezika, pričao je gluposti.
Zato, kada je ubijen,
ja sam to tako i pustio.
Rekao sam samom sebi:
"Ovo je posao koji smo sami izabrali."
Ja nisam pitao...
...ko je to naredio, zato jer to
nije imalo nikakve veze sa poslom.
Ta dva miliona u torbi u tvojoj sobi...
ldem malo da odremam.
Kada se probudim, ako novac bude
na stolu, znaću da imam partnera.
Ako ga ne bude,
znaću da ga nemam.
Da li se svi ovde poznajete?
Senatora Gearya znaš.
Drago mi je da te vidim, Mike.
Raduje me se što smo zajedno.
Senator Payton s Floride...
...sudija DeMalco iz New Yorka...
...senator Ream iz Marylanda...
...Fred Corngold iz "UT&T-a".
- Fred zna opako da igra cha-cha-cha!
- Stvarno?
Gospodo, vreme je da napunimo čaše!
Mogli bi da probamo neka lokalna pića.
Cuba Libre, Pinna Colada...
Mislim da ću ja probam onu jednu
crvenokosu Yolandu...
- To sigurno! Con gusto...
- Johnny!
Ti ne znaš mog brata Freda, zar ne?
Johnny Ola, Fredo.
- Nismo se sreli. Johnny Ola.
- Drago mi je.
Gospodo, za noć u Havani!
- Srećna Nova godina!
- Feliz Anno Nuevo!
- Srećna Nova godina.
- Hej, Freddie, zašto stojimo?
- Pa, svi stoje.
- Vredi. Gledajte, nećete da verujete.
- Ja već ne verujem.
- 50 dolara, okej?
- lmaš opkladu, gosn.
To je Superman.
Šta sam vam rekao?
- Ne mogu da verujem!
- Mora da je veštački.
Nije. Pravi je.
Zato ga i zovu Superman.
Hej, Freddy, kako si našao
ovo mesto?
Johnny Ola me je doveo. Ni ja
nisam verovao dok nisam video!
- Ja vidim, ali još uvek ne verujem!
- 50 dolara, Pat.
Stari Roth ovamo ne zalazi,
ali Johnny poznaje ovakva mesta!
- Gledaj, sada će sa njim da razbije kreker.
- Pa? Da ga vidimo kako razbija ciglu!
Opustite se, g. Roth.
Vodimo vas u bolnicu.
i to ćete i dalje da dobijate.
Ne verujem da će predsednik
Eisenhower ikada da se povuče sa Kube.
Ne dok imamo više od milijardu dolara
uloženih u ovu zemlju.
Američka javnost veruje
u politiku nemešanja...
Fredo! Kuda ćeš?
ldem sebi da uzmem pravo piće,
jer ja ne mogu...
Šta je zadržalo g. Rotha?
Ja sam shvatio da on treba da dođe.
Reeves, kakav je protokol?
Koliko dugo bismo trebali da ostanemo?
Mislim da će pola sata biti dovoljno.
Tek toliko da dočekamo Novu godinu.
Nova je godina!
Dođi, samo na minut.
Čeka nas avion
kojim za sat vremena letimo u Miami.
Pretvaraj se kao da to nije ništa.
Znam da si to bio ti, Fredo.
Slomio si mi srce.
Slomio si mi srce!
Zbog teških poraza naših snaga
u Guantanamu i Santiagu,...
...moj položaj na Kubi je neodrživ.
Zato dajem ostavku
da bih sprečio dalje krvoproliće.
l zato odmah napuštam grad.
Svima vam želim sreću.
Salud!
Viva la revolucioon! Viva Fidel!
Fredo!
Dođi. Dođi sa mnom.
To je večeras jedini izlaz odavde.
Roth je mrtav.
Fredo, dođi sa mnom!
Ti si mi još uvek brat.
Fredo!
AMBASADA SAD-a
Ja sam Pat Geary, američki senator.
Fidel! Fidel! Fidel!
Ale. Donesi mi mokri peškir.
Zna li Kay da sam se vratio?
A šta je sa malim?
Jesi li mu kupio nešto za Božić?
- Pobrinuo sam se za to.
- Šta si uzeo, čisto da znam?
To je jedan mali auto sa elektromotorom
u kojem može da se vozi. Lep je.
Hvala ti, Al.
Momci, možete li na trenutak
da izađete napolje?
Gde mi je brat?
Roth se izvukao privatnim brodom.
U bolnici je u Miamiu.
Udarila ga je kap, ali se dobro oporavio.
Tvoj telohranitelj je mrtav.
Pitao sam te za Freda.
Mislim da se izvukao.
Sigurno da je negde u New Yorku.
U redu.
Želim da stupiš u vezu sa njim.
Znam da je preplašen.
Kaži mu da je sve u redu.
Reci da znam da ga je Roth prevario,
te da on nije znao da žele da me ubiju.
- Sad oni mogu da uđu.
- lma još nešto.
Šta?
Šta, kaži?
Kay je imala spontani pobačaj.
- Jel bio dečak?
- Sa tri i po meseca...
Zar ne možeš da mi daš iskren odgovor?!
Jel bio dečak?
Stvarno ne znam.
Jadni mali Fredo. lma upalu pluća.
Mladi čoveče, čujem da ti i
tvoji prijatelji kradete robu.
A meni čak ni haljinu da pošaljete.
Nemate poštovanja!
Znate da imam tri ćerke.
Ovo ovde je moja četvrt.
Ti i tvoji prijatelji bi mi trebali
da iskažete malo poštovanja.
Trebali bi da mi date
da se i ja malo zasladim.
Čujem da je svaki od vas
uzeo po 600 dolara.
Ako mi svaki od vas za zaštitu da
po 200, zaboraviću uvredu.
Vi mlade propalice, morate da se naučite
da poštujete čoveka poput mene!
lnače će kući da ti dođe policija.
Cela porodica će da ti bude uništena.
Naravno, ukoliko sam pogrešio koliko
ste ukrali, onda ću da uzmem malo manje.
A pod tim manje, ja mislim samo na...
sto dolara manje.
Nemojte da me odbijete.
Razumeš, zemljače?
Razumem.
Mi smo već podelili novac, zato moram
prvo da sa njima da popričam.
Reci ti prijateljima da ja ne želim puno.
Tek toliko da se i ja zasladim.
Nemoj da se plašiš da im to kažeš.
Šesto dolara...
- A šta ako mu ne platimo?
- Znaš kakvi su njegovi Tessio. Prave životinje.
Fanucci ima lični blagoslov
Maranzalle da upravlja ovom četvrti,...
...uključujući i policajce. Moramo
svi da mu damo po 200 dolara i gotovo.
- Zašto moramo da mu platimo?
- Vito, prepusti to nama.
On je sam, a nas je trojica.
On je naoružan, ali i mi smo naoružani.
Zašto bi mu mi dali naš novac?
Zar ne shvataš?
Ovo je njegova teritorija!
Da, ali ja znam dvojicu kladioničara
koji ništa ne plaćaju Fanucciu.
Ko to?
Joe Greek i Frank Pignattaro.
Oni ništa ne plaćaju Fanucciu.
Ako oni ne plaćaju Fanucciu, onda
neko drugi prikuplja za Maranzallu.
Platićemo mu. Tako je
najbolje za sve. Ništa se ti ne brini.
Neka ovo ostane među nama.
Ako se složite sa mnom, obojica ćete
da mi date po 50 dolara da platim Fanucciu?
Garantujem vam da će da prihvati
ono što mu ja ponudim.
Ako Fanucci kaže 200,
on to i misli, Vito.
Nagovoriću ja njega.
Prepustite vi to meni.
Ja ću to sve da sredim.
Ja nikada ne lažem svoje prijatelje.
Sutra obojica idite da razgovarate sa
Fanucciem. On će vas pitati za novac.
Recite mu da nameravate da platite koliko
god treba. Nemojte da se prepirete sa njim.
Onda ću ja da odem kod njega
i nagovoriti ga da pristane.
Samo ne ulazite u nikakve prepirke,
jer je i on pametan koliko i vi.
Kako ćeš da ga nagovoriš
da uzme manje?
To se vas ne tiče.
Samo zapamtite
da sam vam učinio uslugu.
- Jel dogovoreno?
- Jeste.
Porodica mu nije kod kuće.
Fanucci je sam u kafani.
Vito, evo ti mojih 50 dolara.
Buona fortuna.
Jesi li siguran da će on na to da pristane?
Daću mu ponudu koju neće
moći da odbije. Ne brini.
Čini se da je...
ispod mog šešira 100 dolara.
Tačno tako.
Samo 100 dolara.
Trenutno sam
malo kratak sa novcem.
Ostao sam bez posla,
zato mi dajte još malo vremena.
Vi to razumete, zar ne?
lmaš muda, mladiću!
Kako to da nisam ranije čuo za tebe?
lmaš popriličnu petlju.
Naći ću ti ja nekakav posao
koji se dobro plaća.
Ne ljutiš se, ha? Ako ikako mogu
da ti pomognem, samo mi javi.
Ovo si za sebe pametno uradio.
Uživaj u slavlju!
Šta ti to imaš?
Michael... Tvoj otac te puno puno voli.
G. Cicci, od 1942. godine
do danas,
vi ste bili radnik
firme "Genco Olive Oil"?
Tačno.
Ali ste ustvari bili član
kriminalističke organizacije Corleone.
Ne, mi smo je zvali porodica Corleone,
senatore.
Koja je bila vaša uloga?
U početku sam, kao i svi drugi,
bio vojnik.
- Šta vam je to?
- Sređivač, ma znate šta je to.
Ne, ne znam. Recite mi.
Kad šef kaže: "Sredi nekoga tipa",
ja ga sredim. Svatate, senatore?
G. Questadt.
- To znači da vi ubijate ljude?
- Šta?
Vi ubijate ljude po...
nalogu svojih pretpostavljenih.
Da, tako je.
A glava vaše porodice je
Michael Corleone?
Da, tužioče. Michael Corleone.
Jeste li vi ikada od Michaela Corleonea
direktno dobili tako naređenje?
Ne. Nikada sa njim nisam razgovarao.
G. Cicci, možete li malo
potkrepiti taj svoj odgovor?
- Šta da uradim?!
- Možete li malo da proširite svoj odgovor?
Posebno bih želeo da znam,
da li je uvek postojao posrednik?
Neko između vas i šefova
ko je izdavao naređenja.
Tačno, posrednik.
Porodica je imala puno posrednika!
Možda je ovo vama zabavno,
ali članovima ovog odbora nije.
Mama, reci mi nešto.
Šta je tata osećao,
duboko u svom srcu?
On je bio jak.
Jak... zbog porodice.
Ali zato što je bio jak zbog porodice...
...da li bi mogao...
...da je izgubi?
Ti misliš na svoju ženu
i dete koje si izgubio.
Ali ti i tvoja žena
uvek možete da imate drugo dete.
Ne, ja sam mislio na... gubitak porodice.
Porodica je nešto
što nikada ne možeš da izgubiš.
Vremena se menjaju.
Ne, to mi je zadovoljstvo.
Ne treba ništa platiti.
To je poklon.
Ako ja nešto mogu da učinim za tebe,
dođi, popričaćemo.
Gospodjo Colombo,
zašto ste došli da me vidite?
Vaša žena mi je rekla
da bih od vas trebala da tražim pomoć.
U velikim je problemima.
Komšije su se žalile
vlasniku stana zbog njenog psa.
On joj je rekao da ga se reši.
Ali njen mali sin voli tog psa,
pa ga je ona sakrila.
Kada je vlasnik stana to saznao,
razljutio se i rekao joj je da se iseli.
Sada ona ne može da ostane,
čak i ako se reši psa.
Tako me je sramota! Rekao je da će da
dovede policiju da nas izbaci na ulicu.
Žao mi je, ali...
Mogu da vam dam par dolara
da vam pripomognu pri selidbi.
Ne mogu da se preselim!
Ja hoću da vi razgovarate s njim!
Recite mu da želim da ostanem ovde!
Kako se on zove?
Gospodin Roberto.
Živi u 4. ulici.
Razbijaju prozore, prljaju podove...
Pravi svinjac, ha?
Ja se zovem Vito Corleone.
Gđa Colombo mi je ženina prijateljica.
Kaže mi da je izbačena iz stana
bez pravog razloga.
Ona je jadna udovica
o kojoj se nema niko da se brine.
Nema ni rodbine ni novca.
Sve što ima, to je ovaj komšiluk.
Ja sam već iznajmio
prostor drugoj porodici.
Rekao sam joj da ću da razgovaram
sa vama, da ste vi razuman čovek.
Rešila se životinje koja je prouzrokovala
sve nevolje, zato neka ostane.
Nemoguće.
Jeste li vi Sicilijanac?
Ne, ja sam Kalabrez.
Učinite mi ovu uslugu, molim vas,
jer mi smo skoro zemljaci.
Već sam ga iznajmio!
A osim toga,
novi stanari plaćaju veću stanarinu.
- Koliko to više mesečno plaćaju?
- Pet dolara.
Evo vam za 6 meseci unapred.
Ali nemojte njoj da kažete.
Ona je ponosna žena.
Dodjite opet da mi se javite za 6 meseci.
l pas, normalno, ostaje. Jel tako?
Pas ostaje.
Šta ti misliš, da možeš da mi naređuješ?
Pazi se, da ti ne bih istukao tu
Sicilijansku guzicu nasred ulice!
Učinite mi ovu uslugu.
Ja to neću da zaboravim.
Raspitajte se kod svojih prijatelja
u komšiluku o meni.
Svi će oni da vam kažu
da ja znam da vratim uslugu.
Kakav tip!
Stigao je onaj vlasnik stanova.
Roberto, vlasnik onih jazbina.
Pitao je svakoga po komšiluku o tebi.
Nadam se da vam ne smetam,
Don Vito.
Šta mogu da učinim za vas, Don Roberto?
Kakav nesporazum! Sveta Marijo!
Gospođa Colombo može da ostane!
Naravno da može!
Vraćam vam novac koji ste mi dali.
Un, due, tri, četiri, pet, šest, tutt`!
Jer, Don Vito,
novac nije sve.
Smem li da sednem?
Posramila me je vaša dobrota
prema onoj udovici.
Stanarina ostaje ista kao i pre!
Ne. Spustit ću je za...
...pet dolara. Okej?
Ne. Deset dolara!
Jeste li za kafu?
Kasnim na sastanak! Ne mogu.
Eto, možda neki drugi put.
Moraćete da me izvinite.
Voleo bih da mogu duže da ostanem.
Samo vi mene pozovite i ja ću doći!
Neće se taj vratiti. Ostaće u Bronxu.
Vito, kako ti se čini?
Napravićemo veliki posao!
UVOZNA FIRMA GENCO
Možete li da budete malo glasniji,
molim vas?
New York.
- Jeste li vi sin Vita Corleonea?
- Jesam.
- Gde se on rodio?
- Corleone, Sicilija.
Da li se on u određenim krugovima
služio pseudonimom "Kum"?
"Kum" je bio izraz koji su koristili
njegovi prijatelji, iz ljubavi i poštovanja.
G. predsjedavajući,
želeo bih da potvrdim izjavu svedoka.
Već godinama, veliki broj mojih birača
italijanskog je porekla.
Dobro sam ih upoznao.
Oni su mi iskazivali uvažavanje
svojim prijateljstvom i podrškom.
Mogu sa ponosom da kažem kako su neki od
mojih najboljih prijatelja ltalo-Amerikanci.
Nažalost, g. predsjedavajući,
ja sad moram da napustim ovo saslušanje,...
...kako bih predsedavao vrlo važnom
sastanku mog odbora.
Ali pre nego što odem,
rekao bih sledeće.
Ova saslušanja o Mafiji
ni u kom slučaju nisu...
...omalovažavanje
velikog italijanskog naroda.
lz mog ličnog znanja i iskustva
mogu da kažem...
...kako su ltalo-Amerikanci među
najodanijim, zakonu najposlušnijim,...
...najrodoljubivim i najvrednijim
građanima ove zemlje.
Bila bi sramota ako bi dozvolili
da zbog nekoliko loših,...
...svi ostali dođu na loš glas.
Zato jer su od doba Kristofora Kolumba,
preko Enrica Fermia,...
...pa sve do današnjih dana,...
...ltalo-Amerikanci bili pioniri
u odbrani i izgradnji ove države.
Oni su moralna snaga
i jedan od stožera ove zemlje.
Uveren sam da se svi slažemo
s našim uvaženim kolegom.
Gospodine Corleone, upoznati ste
sa svojim zakonskim pravima.
Ovdje imamo izjavu
pređašnjeg svedoka, Willia Ciccia.
On je izjavio da ste vi na čelu
najjače mafijaške porodice u zemlji.
- Jeste li?
- Nisam.
On je svedočio da ste vi
lično odgovorni...
...za ubistvo kapetana
njujorške policije 1947.,...
...te sa njim i čoveka sa imenom
Virgil Sollozzo.
- Poričete li to?
- Da.
Da li istina da ste vi 1950. godine...
...u New Yorku osmislili ubistva
čelnika "Pet porodica",...
...kako bi preuzeli i učvrstili
svoju zločinačku vlast?
To je potpuna neistina.
Gospodine Questadt.
Da li istina da vi imate vlasničkog udela
u tri glavna hotela u Las Vegasu?
Nije. Ja imam nešto deonica u nekim
tamošnjim hotelima, ali jako malo.
Takođe imam deonice i u
lBM-u i lT&T-u.
lmate li kakvog udela ili nadzora nad
kockom i drogom u državi New York?
Ne.
Senatore, moj klijent bi želeo
da pročita svoju izjavu.
G. predsedavajući, mislim da je to sada
potpuno neumesno.
Moj klijent je iskreno odgovorio
na sva pitanja ovog odbora.
Nije se pozvao na 5. amandman
i zato mislim da ovu izjavu treba čuti!
Dozvoliću g. Corleoneu da pročita
svoju izjavu i uneti je u zapisnik.
U nadi da ću da sperem ljagu
sa porodičnog imena,
te u želji da svojoj deci pružim priliku
za američkim načinom života,
bez mrlje na njihovom
imenu ili poreklu,
izašao sam pred ovaj odbor
i pružio mu punu saradnju.
Smatram ličnom sramotom što sam
uopšte morao da poričem da sam kriminalac.
Želeo bih da u zapisnik uđe sledeće:
Da sam ja verno i časno služio
svojoj zemlji u Drugom svetskom ratu,
te bio odlikovan Mornaričkim krstom
zbog učestvovanja u njenoj odbrani.
Da nikada nisam bio hapšen ili optužen
za bilo kakav zločin.
Da nijedan dokaz koji me povezuje sa
bilo kakvim kriminalističkim udruženjem,
zvala se ona Mafija, Cosa Nostra
ili kako god želeli da je nazivate,
nikada nije javno objavljen.
Ja se nisam krio iza 5. amandmana,
iako imam pravo na to.
Pozivam ovaj odbor da nađe bilo kog
svedoka ili dokaz protiv mene.
Ako to ne učini, nadam se da će imati
pristojnosti da spere ljagu sa mog imena,
sa istim publicitetom
sa kojim su ga sada okaljali.
Siguran sam da smo svi zadivljeni.
Naročito vašom ljubavi za našu zemlju.
Prekidamo rad
do ponedeljka u 10 ujutro,
kada će odbor da dovede svedoka
koji će da potvrdi sve današnje optužbe.
l kada bi vi, vrlo verojatno,
mogli da budete optuženi za krivokletstvo.
Podsećavam da za vas još važi
sudski poziv. Prekidamo sa radom!
Deset prema jedan, kažeš. 10:1. On da će se pozove
na 5. amandman i ja ću da izgubim.
Zvučiš kao moj kladioničar.
Ja tom majmunu dugujem svoj život.
Ma, samo se ti dobro naspavaj.
Da, "dobro se naspavaj".
Sutra te čeka veliki dan.
Doneo sam ti novo odelo,
novu košulju, novu kravatu.
Ujutro ću lično i da te obrijam.
lzgledaćeš pristojno
pred 50 miliona američkih sugrađana.
Sutra... Nakon sutra moj život
više neće vredeti ni novčić.
Ma daj! Video sam to već 19 puta.
Ovde imaš divan dom, Frankie...
Do kraja života.
Niko ne može da ti priđe,
ti nikuda ne ideš.
Pa to je izvrsno. Divno.
Sjajno sam se nagodio.
Živećeš kao kralj. Bićeš heroj.
Bolje ćeš ti živeti ovde
nego mnogi napolju.
Sjajna nagodba!
Živ. Pentangeli je živ.
Kako su ga se dočepali?
Roth. On je sve osmislio, Michael.
Kada se Frankie pošao da se nagodi sa
braćom Rosato, oni su pokušali da ga ubiju.
Mislio je da si ga ti prevario.
Naše veze među detektivima kažu
da je bio smrtno preplašen...
...i da je vikao
kako si se ti okomio na njega.
lmali su ga u šaci na račun
kladionica, ubistva i još puno toga.
FBl ga je dobro izolovao.
U vojnoj je bazi, 24 sata pod stražom.
Ne možemo da dođemo do njega. Ti si se u
pet tačaka optužnice izložio krivokletstvu.
A Fredo?
Koliko on zna?
On kaže da ništa ne zna
i ja mu verujem.
Roth... on je ovo divno izveo.
ldem ja da razgovaram sa Fredom.
Nemam baš puno toga da ti kažem, Mike.
lmamo vremena.
Od mene su se stvari većinom krile.
Ja nikada nisam mnogo znao.
A sada? lma li nešto sa čime
bi mogao da mi pomogneš?
Nešto što bi mi sada mogao reći?
lmaju Pentangelia.
To je sve što mogu da ti kažem.
Nisam znao da će da
pokušaju da te ubiju, Mike.
Kunem ti se Bogom da nisam znao.
Johnny Ola je naleteo na mene
na Beverly Hillsu.
Rekao mi je da želi da razgovaramo.
Rekao je da ti i Roth
zajedno pripremate veliki posao.
l da će tu biti nešto i za mene
ako mu pomognem.
Rekao je da si ti bio
nepopustljiv u pregovorima.
Ali ako bi im se malo pomoglo
da se dogovor brzo sklopi...
to bi bilo dobro za porodicu.
l ti si poverovao u tu priču?
Ti si u to poverovao?
Rekao je da će tu biti nešto i za mene,
samo za mene!
- Ja sam se uvek brinuo o tebi, Fredo.
- Brinuo o meni?!
Ti si moj mlađi brat!
Ti da se brineš o meni?
Jesi li ikada o tome promislio?
Jesi li bar jednom o tome promislio?
"Pošalji Freda da uradi ovo,
pošalji Freda da uradi ono!"
"Neka Fredo vodi
tamo neki bezvezni noćni klub."
"Neka Fredo ode
po nekoga na aerodrom!"
Ja sam tvoj stariji brat,
ali ja sam preskočen!
Tako je tata hteo.
Nisam ja tako hteo!
Znam i ja da vodim stvari. Pametan sam!
A ne kao što svi govore.
Da sam glup.
Ja sam pametan i tražim poštovanje!
lma li još nešto što bi mi mogao
da kažeš o ovoj istrazi?
Advokat Questadt...
je Rothov čovek.
Fredo...
...ti meni više nisi ništa.
Nisi mi brat, nisi mi prijatelj.
Ne želim da te poznajem
niti da znam šta radiš.
Ne želim da te vidim u hotelima...
...ni blizu svoje kuće.
Kada budeš išao kod majke, želim to da znam
unapred, tako da ja ne budem tamo.
Jesi li razumeo?
Mikey...
Ne želim da mu se ništa dogodi
dok je majka živa.
Ovde ima više ljudi nego na utakmici.
Eno Willia Ciccia!
Frankie Pet-Anđela...
Mir u sudnici!
Recite vaše ime.
Frank Pentangeli.
Gde ste se rodili?
Pontenegro, nedaleko od Palerma.
A gde sada živite?
Sada živim u kasarni s FBl momcima.
Najzad ovde imamo svedoka
koji će da posvedoči...
...o kriminalističkom kockarskom carstvu
Michaela Corleonea u ovoj zemlji.
Ovaj svedok nije imao posrednika
između sebe i Michaela Corleonea.
On može potvrditi dovoljno optužbi...
...kako bi ovaj odbor Michaela Corleonea
mogao da optuži za krivokletstvo.
Senatore.
Hvala
Gospodine Pentangeli...
Gospodine Pentangeli.
Jeste li vi bili član porodice Corleone?
Jeste li vi služili pod glavnim šefom
Peterom Clemenzom
i Vitom Corleoneom,
takodje znanim i kao "Kum"?
Ja nikada nisam poznavao
nikakvog Kuma.
Ja imam svoju porodicu.
Gospodine Pentangeli, vi...
Vi protivrečite svojoj izjavi
koju ste dali pod zakletvom.
Pitaću vas opet ovde,
pod zakletvom.
Jeste li vi ikada bili član Corleoneove
kriminalističke organizacije?
Ja o tome nemam pojma!
Ja sam uvozio maslinovo ulje
sa njegovim ocem,
ali to je bilo jako davno.
Mi ovdje imamo
vašu izjavu pod zakletvom.
lzjavu u kojoj stoji da ste ubijali
po naređenjima Michaela Corleonea.
Poričete li to vi svoje priznanje i
jeste li svesni šta će onda da se dogodi?
Slušajte,
meni je FBl obećao nagodbu.
l ja sam onda izmislio puno toga o
Michaelu Corleoneu, jer su oni to hteli.
Ali to su sve bile laži. Sve!
Oni su stalno govorili:
"Michael Corleone je uradio ovo",
"Michael Corleone je uradio ono".
Tako da sam ja onda rekao,
"Jeste, svakako. Zašto da ne?"
G. Corleone, da li biste nam otkrili
identitet gospodina koji je levo od vas?
Mogu ja na to da vam odgovorim.
Njegovo ime je Vincenzo Pentangeli.
Da li on u srodstvu sa svedokom?
On je, verujem, njegov brat.
- Može li on da pristupi i da se zakune?
- On ne razume engleski.
Došao je ovde o svom trošku
kako bi pomogao svom bratu.
On nema sudski poziv, a osim toga
njegov ugled je besprekoran.
Znači, on ništa ne zna o ovome?
Koliko ja znam, ništa.
Saznaću ja što se ovde dogodilo!
Saslušanje se prekida.
- Svedok je slobodan.
- Senatore!
Senatore!
Ovaj odbor je dužan izvinjenje!
Ovaj odbor je dužan izvinjenje.
lzvinjenje, senatore!
Michael, oprosti.
Zdravo, draga.
Deca su napolju. Mi odlazimo.
Kako to misliš?
Sutra svi odlazimo.
Rocco?
Biću u svojoj sobi, Mike.
Michael, ja se ne vraćam u Nevadu.
Dovela sam decu
da se oproste sa tobom.
Htela bih da znaš da sam
jako srećna zbog tebe.
Uvek sam znala da si ti prepametan
da bi dozvolio da te oni pobede.
- Zašto ne sedneš?
- Ne, ne mislim da ostanem dugo. Ne mogu.
lma nekih stvari o kojima bih
želeo da popričam sa tobom.
O stvarima koje su mi na pameti,
o promenama koje bih želeo da napravim.
Mislim da je suviše kasno
za promene, Michael.
- Obećala sam da neću ništa govoriti...
- Kako to misliš, "suviše kasno"?
šta se zaista desiilo s Pentangeliem?
- Njegov brat je došao i pomogao mu.
- Nisam ni znala da on ima brata.
Gde je on sada?
U avionu je, vraća se na Siciliju.
Znači on je samo morao da se pojavi.
To je bila stvar između braće, Kay.
Ja s tim nisam imao veze.
Niko nigde ne ide.
Ni ti ni deca. Niko.
Ti si mi žena, a ono su mi deca.
Ja te volim i neću to da dopustim.
Kažeš da me voliš, a onda pričaš
o dopuštenju da odem!
Neke se stvari između muškarca i žene
nikada neće promeniti.
Ti si oslepeo!
Pogledaj šta se s nama dogodilo.
- Šta nam se sa sinom dogodilo!
- Ništa se nije dogodilo. On je u redu!
- Anthony nije u redu!
- Ne želim o tome da slušam.
- Anthony je...
- Ne želim o tome da slušam!
Gotovo!
U ovom trenutku uopšte ne osećam
nikakvu ljubav prema tebi.
Mislila sam da se to
nikada neće dogoditi, ali jeste.
Kay...
Sutra odlazimo.
Zašto sad ne odvedeš decu
nazad u sobu?
- Michael, nisi me čuo šta ti govorim.
- Kay, šta ti hoćeš od mene?
Da li ti od mene očekuješ da te pustim
da odeš i odvedeš moju decu?
Zar me ti ne poznaješ? Zar ne znaš
da je to jednostavno nemoguće?
Da bih ja upotrebio svu svoju moć
da se to ne dogodi?
Zar to ne znaš?
Kay...
Sa vremenom ćeš drugačije da misliš.
Biće ti drago što sam te sprečio.
Znam to.
Znam da mene kriviš
za gubitak deteta.
Da.
Znam šta ti je to značilo.
Ja ću ti to nadoknaditi, Kay.
Kunem ti se da ću hoću.
Ja ću...
Ja ću da se promenim.
Promeniću se.
Shvatio sam da imam snage za to.
Ti ćeš zaboraviti
na ovaj spontani pobačaj...
i mi ćemo imati drugo dete.
l nastavićemo dalje, ti i ja.
- Nastavićemo dalje.
- O, Michael!
Michael, ti si slep.
To nije bio spontani pobačaj.
To je bio abortus.
Abortus, Michael.
Baš kao što je naš brak abortus.
Nešto nesveto i zlo!
Ja nisam htela tvog sina, Michael!
Ne bih ti više
nijednog sina donela na svet!
Bio je to abortus, Michael.
Sin je bio - i ja sam dala da se ubije
zato jer ovo jednom mora da stane!
Sada znam da je gotovo.
l onda sam znala.
Ne postoji mogućnost, Michael,
da bi ti meni ovo ikada oprostio.
Kada ta sicilijanska stvar
traje već 2000...
- Nećeš mi uzeti decu.
- Hoću.
Nećeš mi uzeti moju decu!
Oni su i moja deca.
Fredo, daj ovo baki.
Don Ciccio, Tommasino je.
Dopustite mi tu čast
da vas upoznam s nekim.
Moj partner iz Amerike,
iz New Yorka.
Zove se Vito Corleone.
Mi ćemo mu odavde slati maslinovo ulje
za njegovu firmu u Americi.
Oni su veliki uvoznici maslinovog ulja,
Don Ciccio.
Želimo vaš blagoslov
i dozvolu da počnemo da radimo.
Gde je taj mladi gospodin
iz New Yorka?
Neka priđe bliže.
Ne mogu dobro da ga vidim.
Ljubim ruke, Don Ciccio.
Dajte nam vaš blagoslov.
lmate blagoslov!
Kako ti je ime?
Uzeo si ime ovog mesta!
- A tvoj otac? Kako se on zove?
- On se zvao Antonio Andolini.
Glasnije, ne čujem te baš dobro.
Moj otac se zvao Antonio Andolini,...
...a ovo je za tebe!
Michael, kaži zbogom.
Ćao, Ale.
Mogu li jedan tren
da popričam sa tobom, Tome?
Tome, gde je Mike?
Čeka da ti odeš.
- Mogu li da razgovaram sa njim?
- Žao mi je, Fredo. Nema šanse.
- Mogu li ga ja videti?
- U kućici za čamce je.
Michael, Connie je.
Michael...
Volela bih biti bliže domu,
ako je to u redu.
Hoće li Kay doći?
Ne.
Fredo je u kući sa mamom.
Pitao je za tebe, a Tom mu je rekao
da ne želiš da ga vidiš.
Tako je.
Deco, zašto ne bi malo izašli napolje?
Stvarno želim da razgovaram sa tobom.
Michael, ja sam te godinama mrzela.
Mislim da sam ja to sama sebi radila.
Sebi sam nanosila bol, da bi ti shvatio...
...kako mogu da te povredim.
A ti si samo bio jak za sve nas,
kao što je to tata bio.
l ja ti opraštam.
Zar ti ne možeš da oprostiš Fredu?
On je tako drag
i bespomoćan bez tebe.
Trebam ti, Michael.
Ja se želim da se brinem o tebi.
Connie...
Tome, sedi.
Naš prijatelj i poslovni partner
Hyman Roth je u vestima.
- Jesi li čuo za to?
- Čujem da je u lzraelu.
Vrhovni sud u lzraelu mu je odbio
zahtev da tamo živi kao povratnik.
Pasoš mu je poništen,
može samo da se vrati u SAD.
Juče je sleteo u Buenos Aires.
Ponudio im je milion dolara
da mu dozvole da tamo živi.
Odbili su ga.
Sada će da pokuša u Panami.
Panama neće da ga primi.
Ni za milion, ni za deset miliona.
Rečeno je da je smrtno bolestan.
Ostalo mu je još samo 6 meseci života.
On već 20 godina
umire od istog infarkta.
- Taj avion leti za Miami.
- Tačno. Tamo i želim da ga dočekam.
Nemoguće. Predaće ga poreznicima,
carinicima i polovini FBl-a.
Nije nemoguće.
Ništa nije nemoguće.
Nema šanse da mi možemo da mu priđemo!
Tome, iznenađuješ me.
Ako je išta u ovom životu sigurno..,
ako nas je istorija ičemu naučila..,
to je onda da svako može da se ubije.
Rocco?
Teško. Ali ne i nemoguće.
Odlično.
Zašto si me na ulasku pitao,
je li nešto nije u redu?
Mislio sam da ćeš da mi kažeš
da seliš porodicu u Vegas...
te da su ti tamo ponudili mesto
dopredsjednika "Houstan" hotela.
Mislio sam da ćeš mi to reći.
Moram reći i svaku odbijenu ponudu?
- Pređimo na posao.
- U redu.
Razmisli o ovom, Michael.
Samo razmisli.
Roth i braća Rosato su u bekstvu. Jesu li
oni vredni i jesmo li mi dovoljno jaki?
Je li to vredno? Ti si pobedio.
Želiš li baš svakoga da ubiješ?
Nema potrebe da svakoga ubijem.
Samo svoje neprijatelje.
Hoćeš li da budeš uz
mene u ovome ili šta?
Jer ako nećeš, možeš da uzmeš ženu,
svoju porodicu i svoju ljubavnicu...
...i sve da ih preseliš u Las Vegas.
Zašto me vređaš, Michael? Uvek
sam ti bio odan. Mislim, čemu ovo?
- Znači ostaješ?
- Da, ostajem.
Šta želiš da učinim?
Hej, Anthony...
Šta misliš o tome da te naučim
kako da uloviš stvarno veliku ribu?
Da li bi to voleo?
Okej.
Kada sam ja bio tvojih godina...
...otišao sam u ribolov
s ocem i svom braćom. Sa svima.
Jedini sam ja ulovio ribu.
Niko drugi nije ulovio nijednu.
Znaš li kako je meni to uspelo?
Svaki put kad bih zabacio,
izmolio bih "Zdravo Marijo".
l svaki put kada bih izmolio
"Zdravo Marijo", ulovio bih ribu.
Veruješ li? To je istina.
U tome je tajna.
Želiš li da pokušaš kad odemo na jezero?
Okej.
Šta tu još imaš?
Sve će biti u redu, Frankie.
- Da li mi je brat otišao nazad?
- Jeste, ne brini se.
On je deset puta žilaviji od mene.
Stara škola.
Nije hteo ni na večeru,
nego pravo kući.
Takav ti je moj brat!
Ništa ga ne može odvući od onog sela.
On je ovde mogao puno da postigne.
Mogao je da ima svoju porodicu.
Tome...
Šta sada da radim?
Frankie...
Tebe su uvek zanimale
istorija i politika.
Sećam se kad si ti 1933.
govorio o Hitleru.
Još uvek dosta čitam.
Dobijem ovde dobrih stvari.
Ti se sećaš stare garde, koja je
osmislila kako organizovati Porodice...
...na osnovu starih rimskih legija,
s režimima, vođama i vojnicima.
- l to je funkcionisalo.
- Jeste, funkcionisalo je.
To su bila sjajna vremena.
Bili smo poput Rimskog carstva.
porodica Corleone je bila
poput Rimskog carstva.
Da...
...nekada je bila.
Frankie...
Kada bi zavera protiv cara propala...
...zaverenicima je uvek pružana prilika...
...da njihove porodice zadrže imanja.
Jel tako?
Da, ali samo onim bogatima.
Oni mali su bili ubijeni,
a sav njihov imetak išao je caru.
Osim ako ne bi otišli kući i sami se ubili.
Tad se ništa ne bi dogodilo.
Njihove porodice bi bile zbrinute.
To je bilo zaista lepo.
Da.
Otišli bi kući..,
...seli u toplu kupku..,
...prerezali bi vene...
...i iskrvarili do smrti.
Ponekad bi priredili i manju zabavu
pre nego što bi to učinili.
Ništa se ti ne brini,
Frankie Pet-Anđela.
Hvala ti, Tome. Hvala.
Vidimo se, Tome.
Addio, Frankie.
Kay... Moraš da ideš.
Tako lepa...
Kay, molim te, požuri. On dolazi.
Anthony... poljubi mamu za odlazak.
Anthony, poljubi mamu za odlazak!
Anthony, dođi da pozdraviš mamu.
Anthony... Volim te, Anthony.
Kay, molim te.
U redu.
Mary, dođi ovamo.
Anthony...
Anthony, molim te, jednom me poljubi.
Polako.
Anthony! Anthony!
- Ovde je, idemo u ribolov.
- Ne!
Michael hoće da ga vodi u Reno.
Sranje!
Okej, klinac,
moraš da ideš u Reno sa tatom.
Odvešću te ja sutra u ribolov, okej?
Okej.
Hej, Anthony...
Uloviću jednu za tebe
pomoću one tajne.
ldemo, Ale.
- G. Roth, moram davas odvedem u pritvor.
- Da, shvatam.
Šta kažete na odluku
izraelskog Vrhovnog suda?
Ja sam penzionisani investitor.
Otišao sam u lzrael da bih kao jevrein
proživeo svoje posljednje dane.
Hej, Frankie! Dođi ovamo da se kartamo.
Frankie!
Da li istina da imate
više od 300 miliona dolara?
Ja sam penzionisani investitor
koji živi od penzije.
Vratio sam se kući kako bi glasao
na predsedničkim izborima,
zato jer mi nisu hteli da dozvole
da glasam u odsustvu.
lsuse Hriste.
Zdravo Marijo, milosti puna.
Gospodin sa tobom.
Blagoslovljena ti među ženama.
Blagoslovljen plod utrobe tvoje, lsus.
Zdravo Marijo, majko Božja,
moli za nas grešnike.
Hej! Društvo, obratite pažnju.
Ovo je moj prijatelj Carlo Rizzi.
Mog brata Freda znaš.
Svakako.
Ovo je moj polubrat Tom,
a ono je njegova devojka Theresa.
Ovaj šećerko ovde je moja
sestra Connie.
- Dođi, javi se Carlu. Zgodan je, zar ne?
- Jeste.
Onaj tamo tužni je moj brat Mike.
Mi ga zovemo Joe Student.
Sedni. Popričajte malo.
Hej, gospodine Einstein...
Evo torte.
Sally, upadaj!
Bilo me je strah.
Hajde.
Gde ti je otac?
U Božićnoj kupovini.
Da je vidimo.
Pa to je divno!
Da ja sad stavim svećice?
Može. Ti joj pomozi, Carlo.
Hej, šta je to? Rum?
Jeste.
Ne diraj to predjelo
dok ga tata ne vidi.
On tebi nije ružan..?
Koje li drskosti od ovih Japanaca, ha?
Bombarduju nas na tatin rođendan.
Nisu oni znali da je tati rođendan.
To je moglo i da se očekuje
nakon onog embarga na naftu.
Bez obzira. Nemaju pravo bombardovati!
Jesi li to ti na njihovoj strani?
Trideset hiljada se jutros prijavilo.
Gomila budala...
Zašto su budale?
Ne moramo da pričamo o ratu.
Ti pričaj sa Carlom.
Jedino budale riskiraju
život za strance.
To je čista tatina priča.
Naravno da jeste!
Oni riskiraju živote za domovinu.
Domovina nije tvoja krv.
Ja ne mislim da je tako.
Onda napusti studije i pridruži im se i ti!
l jesam.
Prijavio sam se u marince.
Zašto nam se nisi obratio?
Kako to misliš?
Tata je uspeo da ti sredi odlaganje.
Ja to nisam tražio.
Ja to nisam hteo.
Dobro je! Dosta je bilo!
Propalico!
Sonny, sedi.
Mama, tata se opet tuče!
Idi da Carlu pokažeš jelku.
Lepo.
Slomi ocu srce na rođendan.
To je sjajno, Mike. Čestitam.
Ti ga još hrabri!
ldi mi donesi piće. Hajde!
Ti ne shvataš.
Tvoj otac ima planove za tebe.
Mnogo puta smo ja i on
razgovarali o tvojoj budućnosti.
Ti si s mojim ocem
razgovarao o mojoj budućnosti?
- Mojoj budućnosti.
- Mikey, on polaže velike nade u tebe.
lmam ja svojih planova za budućnost.
Jesi li to išao da studiraš da budeš glup?
Evo ga!
ldemo.
Glup!
Iznenađenje!
Jer on je zaista pravi veseljak.
To niko ne može poreći.
Niko to ne može poreći.